♪Tiga klan bagian atas mengendalikan kekuasaan♪
♪Jenderal gagah, pemain opera ternama, dan si kaki pincang♪
♪Tiga klan bagian tengah mengguncang keadaan♪
♪Raksasa keji, pendekar kelana, dan bandit pedang♪
♪Tiga klan bagian bawah mahir meraup untung♪
♪Wanita cantik, peramal sakti, dan cendekiawan ahli strategi♪
♪Tiga klan bagian atas, tengah, dan bawah ini♪
♪Tepatnya adalah Sembilan Klan di Changsha kuno♪
♪Mereka dijuluki♪
♪Sembilan Klan Misterius♪
[Sembilan Klan]
[Diadaptasi dari novel karya Nanpai Sanshu]
[Episode 8]
[Kisah ini hanya fiktif belaka]
Jika aku yang menulis cerita ini,
Bayangan Hitam itu adalah orang ini,
Yin Changsheng itu sendiri.
Kemungkinan besar dia meminum pil obat itu sendiri,
sehingga berubah menjadi makhluk aneh.
Di dalam Menara Geshi ini
telah berlangsung sebuah pertunjukan besar.
Tuan Tanah Wang menyumbangkan 300 liang perak.
Tuan Tanah Zhang menyumbangkan sepasang tongkat Ruyi.
Aku tidak percaya.
Di dalamnya pasti ada
konspirasi yang tidak kita sadari.
Konspirasi apa lagi yang mungkin ada?
Di sini telah terjadi begitu banyak
hal yang tidak masuk akal.
Orang-orangku menghilang.
Orang-orangmu pun tidak terkejar.
Begitu kita memejamkan mata,
semuanya berpindah ke dimensi lain.
Asalkan kau mengakui
bahwa tipu daya Yin Changsheng memang ampuh,
semua ini akan menemukan jawabannya.
Selain itu,
apakah masih ada kemungkinan jawaban lain?
Lagi pula, aku tidak memercayai semua ini.
Qi Tiezui, aku sangat merindukanmu!
Foye!
Tuan Ke-5!
Yu Busuk!
Tuan Ke-8.
Yu Busuk, senang sekali bisa melihatmu!
Ayo cari yang lain.
Baik.
Ayo jalan.
Mereka benar-benar turun.
Ada apa?
Rambut di lukisan dinding itu beracun.
Seharusnya bukan masalah besar,
dulu aku juga pernah terkena racun mayat darah.
Mari kita segera cari dan bergabung dengan mereka.
Racunnya belum terlalu dalam,
tetapi denyut nadimu agak cepat.
Kau istirahatlah dulu di sini.
Aku akan pergi mencari Qi Tiezui.
Sebelum aku kembali, pastikan kau jangan bergerak sembarangan.
Sancunding.
Halusinasi.
Ini hanyalah halusinasi.
Jangan berbuat ulah di sini.
Yin Changsheng, apa sebenarnya yang ingin kau lakukan?
Kakak Ke-5.
Kakak Ke-5!
Aku datang.
Aku datang mencari kalian.
Xiaoyu.
- Foye! - Foye!
Foye!
Foye, kau membuatku rindu setengah mati!
Foye.
Kau membuat kami kesulitan sekali mencarimu.
Kau tidak apa-apa, 'kan?
Kau tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Syukurlah kalau tidak apa-apa.
Di mana Tuan Ke-5?
Dia keracunan.
Namun, dia sudah aman.
Dia beristirahat di tempat lain untuk sementara waktu.
Baguslah.
Oh, ya.
Tadi,
kami menerima pesan yang dibawakan oleh Tu milik Tuan Ke-5.
Ini memang benar sebuah tipuan mata.
Jika tidak,
tidak mungkin ia bisa terbang keluar dari tempat kalian,
lalu terbang kembali ke tempat kami.
Jika ini adalah tipuan mata,
akan mudah untuk ditangani.
Tidak mudah, Foye.
Sepanjang jalan kami mencari kemari,
kami masih belum menemukan cara kerja dari mekanismenya.
Bukankah ini suara peluit Tuan Ke-5?
Bukankah kau bilang Tuan Ke-5 sedang beristirahat?
Dia selalu bertindak semaunya sendiri.
Xiaojin.
Hadir.
Beri tahu Tuan Ke-5 untuk berkumpul di panggung opera.
Kalian ikutlah denganku.
Baik.
Cepat.
Di sinilah tempat persembunyian Tiga Parasit.
"Istri Ketiga Mendidik Sang Anak"?
Opera ini tidak terlalu kuno.
Awalnya ini adalah pertunjukan bisu yang ditulis oleh Li Yu,
baru diubah menjadi naskah opera pada Tahun Ke-15 Era Guangxu.
Kalau begitu,
tempat ini dibangun oleh orang dari Dinasti Qing.
Ini dibangun oleh Yin Changsheng.
Yin Changsheng?
Foye,
kalau begitu,
panggung opera ini pastilah tidak sederhana.
Ikut aku.
Nona Ke-7.
Ayo pergi.
- Tuan Ke-5! - Tuan Ke-5!
Heifeng.
Juanlian.
Kalian tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Adik Ke-7.
Kakak Ke-5,
ada apa denganmu?
Aku mendengar suara peluit kalian,
jadi aku datang untuk menjemput kalian.
Di sini berbahaya.
Di sini berbahaya!
Di mana Zhang Qishan?
Kami terpisah.
Aku berpisah dengannya.
Tuan Ke-5,
kenapa aku merasa kau agak...
Racun.
Di sini ada racun.
Jangan terlalu banyak menyentuh.
Tuan Ke-5,
apakah Anda ingin beristirahat sebentar?
Aku akan membawa kalian keluar.
Aku harus membawa kalian keluar!
Aku benar-benar sedang terburu-buru!
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Benar.
Membawa kalian keluar.
Nyawa kalian lebih penting daripada diriku.
Aku akan membawa kalian keluar!
Aku harus membawa kalian keluar.
Di mana pintu keluarnya?
Nona Ke-7,
Tuan Ke-5 ini...
Apa yang sebenarnya terjadi padanya?
Dia memang agak aneh.
Qi Tiezui.
Apakah orang di atas sana itu adalah Yin Changsheng?
Topi tinggi ini.
Seluruh gua ini berada di atas tubuh seekor hantu besar.
Ini memang benar Yin Changsheng, Foye.
Pantas saja tempat ini sangat aneh.
Ternyata ini dibangun
dengan mengikuti tata letak Kota Hantu.
Jika memang benar itu dia,
masalahnya akan menjadi besar.
Jangan berbelit-belit, katakan saja langsung.
Foye.
Dewa yang satu ini
sangat tidak normal.
Dia suka berbuat usil.
Selain itu,
lihatlah struktur bangunan ini.
Sepertinya ini adalah makamnya.
Jangan-jangan
dia dimakamkan di sini?
Tempat ini tidak terlihat seperti makam kuno.
Seharusnya ini adalah tempat untuk meneliti ilmu mistis.
Foye,
inilah yang tidak kau ketahui.
Makam seorang praktisi
dengan tempat untuk meneliti ilmu mistis,
pada dasarnya memang tidak bisa dibedakan.
Lalu, dia sebenarnya praktisi atau dewa?
Jika menurut legenda rakyat,
dia pastilah seorang dewa.
Namun,
bagaimana kebenarannya,
sekarang sudah tidak bisa dibuktikan lagi.
Tolong kau bantu aku melihat
tempayan ini.
Apa arti dari simbol ini?
Semua simbol di atas sini
adalah mantra penekan.
Sepertinya yang dikurung di dalam tempayan ini adalah makhluk jahat.
Tutupnya ini sama sekali tidak boleh dibuka.
Hanya ini saja?
Aku...
Aku akan pergi menguraikan lukisan dindingnya lagi.
Semuanya sudah kuuraikan.
Sudah diuraikan semuanya?
Berarti kau dan Tuan Ke-5
sudah melihat semua hal yang seharusnya dilihat.
Kalau begitu, mari kita pergi.
Temukan mekanismenya dan keluar dalam waktu dua jam,
masih sempat untuk makan malam.
Sepertinya Tuan Ke-8 enggan menggunakan kemampuan aslinya.
Kalau begitu, Tuan Ke-8 ikut turun atau tidak pun tidak ada bedanya.
Bantu aku sebarkan kabar ini keluar,
Tuan Ke-8 meremehkan aku, Zhang Qishan.
Kalian semua mendengarnya?
Foye.
Lihat aku.
Mataku langsung berbinar-binar.
Tenang saja.
Aku jamin akan menemukan petunjuknya untukmu.
Biar kulihat arah mata anginnya dulu.
Foye,
apakah di lukisan dinding itu
ada gambar sebuah panggung opera?
Mekanisme untuk keluar dari sini
tersembunyi di panggung opera.
Buku strategi militer di kiri, pedang kayu di kanan.
Biarkan Istri Ketiga yang menyerahkannya secara langsung, cepat.
Foye,
sebuah pintu telah terbuka.
Lanjutkan.
Sempoa diberikan kepada sang anak,
buku catatan keuangan diberikan kepada Istri Ketiga.
Buka salah satu halamannya,
seolah-olah sedang mengajarinya menghitung keuangan.
Foye, sebuah pintu terbuka lagi.
Dua pintu benar-benar terbuka.
Tuan Ke-8, kau hebat sekali.
Orang-orang di dunia ini
terlalu terpaku pada buku-buku para orang bijak,
tetapi malah melupakan pasti ada ahlinya
di ribuan profesi yang ada.
Foye,
sekarang ada dua jalan.
Kemungkinan yang satu jalan keluar, yang satu lagi adalah jalan menuju kematian.
Kita harus memilih yang mana?
Menurutmu, kita seharusnya ambil jalan yang mana?
- Menurutku seharusnya...
- Yang ini saja.
Bukan.
Foye.
Foye, kita tidak menunggu Tuan Ke-5 lagi?
Dia sudah dijaga oleh Huo Xiangu.
Tinggalkan tanda untuknya saja.
[Sembilan]
- Zhang Qishan! - Foye!
Foye!
Jelas-jelas kita sudah berjanji berkumpul di panggung opera,
kenapa mereka menghilang?
Kakak Ke-5,
mungkinkah Foye dan yang lainnya
masuk dari kedua lubang ini?
Tidak kusangka, Zhang Qishan tidak menungguku.
Sebelumnya kedua pintu ini
belum ada.
Juga tidak ada jalan keluar lain lagi.
Masuk dulu, baru nanti dibicarakan.
Sebelah sini.
Tuan Ke-5,
apa yang terjadi sebelumnya?
Tempat ini sangat aneh.
Begitu menemukan jalan keluar,
cepat keluar.
Kakak Ke-5.
Tenanglah sedikit.
Ada satu hal yang ingin kuberitahukan padamu.
Tuan Ke-5.
Apakah tangan
yang kami lihat di Aula Liunian itu
benar-benar milikmu?
Aku tidak tahu.
Lalu, bagaimana menjelaskan
tentang kancing ini?
Aku benar-benar tidak tahu.
Namun, pada waktu yang kau katakan itu,
aku memang sedang bersama Zhang Qishan.
Namun, bagaimana bisa ada kancing
dan bagaimana bisa ada tanganku?
Kalau orang menghilang, bisa dibilang ilusi makhluk halus.
Namun, bagaimana dengan sesuatu
yang tiba-tiba muncul ini?
Tidak bisa terus membuang-buang waktu lagi.
Tempat ini sangat aneh.
Cepat cari jalan keluar!
Tuan Ke-5.
Itu suara Sancunding.
Apakah mungkin aku tidak mengenalnya?
Tuan Ke-5,
itu pasti Sancunding, tidak mungkin salah.
Semuanya dengar, 'kan?
Pasti benar.
Baik.
Kalau begitu, kita pergi ke sana untuk melihatnya.
Kalian semua harus berhati-hati.
Baik.
Ayo jalan.
Jangan bergerak dulu!
Tianpeng! Zhenyuan!
Apakah itu kalian?
Tuan Ke-5!
Kami... kami terjebak!
Tuan Ke-5, ternyata memang Tianpeng dan yang lainnya.
Tianpeng! Zhenyuan!
Jangan takut!
Kami akan segera menyelamatkan kalian!
Tuan Ke-5, selamatkan aku!
Cepat selamatkan kami, Tuan Ke-5!
Cari mekanismenya.
Kemari.
Tuan Ke-5,
bagaimana cara memecahkan mekanisme ini?
Ini adalah Pengait Yin-Yang.
Pengait Yang ada di sini.
Pengait Yin ada di tempat lain.
Harus mengoperasikan kedua sisi secara bersamaan baru bisa dibuka.
Kalian tetaplah di sini.
Aku akan mencari Pengait Yin.
Harus waspada, dengarkan arahan dari suara peluit.
Begitu menemukan Pengait Yin,
aku akan memberi tahu kalian apa yang harus dilakukan.
- Baik. - Baik.
Aku ikut denganmu.
Lebih baik kau tetap di sini saja.
Sancunding dan yang lainnya masih terjebak di dalam mekanisme.
Makin kupikirkan makin terasa janggal.
Aku menduga Bayangan Hitam itu juga ada di dalam.
Begitu mekanismenya terbuka
dan pintunya terbuka,
aku masih membutuhkan bantuanmu.
Kakak Ke-5,
harus berhati-hati.
Zhang Qishan, apakah kalian ada di sekitar sini?
Orang-orangku terjebak, aku butuh bantuanmu!
Kenapa tidak ada suara?
Ini adalah Pengait Yin.
Ambil posisi, mulai.
Ambil posisi.
Kiri tiga.
Kanan dua.
Kiri satu.
Kak Juanlian! Aku... aku takut sekali!
Tianpeng! Zhenyuan!
Mekanismenya akan segera terbuka.
Kalian harus bertahan!
Baguslah, cepatlah!
Putar ke kiri dua kali.
Putar ke kanan tiga kali.
Apa yang terjadi?
Suaranya sama sekali berbeda dari yang kutiup.
Salah. Putar ke kiri dua kali.
Kanan tiga?
Tunggu sebentar, ada yang salah dengan suara peluitnya.
Jangan diputar, Juanlian!
Jangan diputar, ia sedang menipumu!
Juanlian, jangan putar!
Suara peluitnya tidak benar!
Heifeng.
♪Melihat bulan purnama bagaikan tinta yang tidak memudar♪
Aolie.
Aolie!
♪Membuat siapa pun yang menoleh mengerutkan dahi♪
Juanlian.
♪Jika mengambil seberkas kenangan yang indah♪
Adik Ke-7!
♪Asalkan hati tidak merasa bersalah♪
♪Meneguk secangkir arak keruh♪
♪Benar dan salah berlalu seiring datangnya musim semi, gugur, dan dingin♪
♪Tetap seperti tekad awal yang tidak pernah menyesal♪
♪Sebanyak apa pun lika-liku masa lalu, aku tidak menyesal selama bersamamu♪
♪Setelah mengarungi badai hingga saatnya pulang, aku akan mendampingimu lagi♪
♪Bunga gugur dan orang telah kembali, seandainya waktu bisa diputar kembali♪
♪Mencicipi cita rasa arak baru bersamamu♪
♪Sebanyak apa pun lika-liku masa lalu, aku tidak menyesal selama bersamamu♪
Tianpeng. Tianpeng!
Zhenyuan.
Zhenyuan!
♪Malam belum dingin, kisah masa lalu berulang ratusan kali♪
♪Pulang bersamamu♪
♪Mencicipi cita rasa arak baru bersamamu♪
♪Mabuk bersama♪
Kau menang.
Tidak peduli kau monster atau dewa,
manusia atau hantu,
kau telah menang.
Namun, jangan terlalu bangga dulu.
Kau tidak akan menang terus-menerus.
Ayo kita mati bersama!
Menyalakan Lilin untuk Menyambung Nyawa.
Kenapa wajah dua orang di lukisan dinding ini sama?
Apanya yang sama?
Ini disebut "Tangan Ajaib Memulihkan Kehidupan".
Menyalakan Lilin untuk Menyambung Nyawa.
Jalan Menuju Surga.
Mengintip Masa Depan.
Tiga trik.
Trik Jalan Menuju Surga
sudah pernah kami gunakan,
makanya kita bisa terjatuh ke alam baka ini.
Kau menunjukkan ini kepadaku
untuk mengingatkanku
bahwa mereka belum mati, 'kan?
Kau ingin memaksaku menggunakan trik ini untuk menyelamatkan mereka.
Kenapa?
Apa yang ingin kau lakukan?
Bicaralah.
Ini sudah kedua kalinya.
Aku peringatkan kau,
ini sudah kedua kalinya!
Jawab aku!
Kau ingin membuatku
mencoba ketiga trik ini satu per satu,
benar, 'kan?
Baiklah.
Babak ini
kuanggap kau yang menang.
Aku menyetujuinya.
Jangan takut.
Adik Ke-7,
aku pasti akan menyembuhkanmu.
Kalian juga sama,
jangan ada seorang pun yang berpikir untuk meninggalkanku.
Meskipun hari ini aku harus mengorbankan nyawaku,
aku pasti akan menarik kalian kembali dari ambang kematian.
Menyalakan Lilin untuk Menyambung Nyawa,
total membutuhkan 49 lilin.
Ada bahan obat di dalam lilin.
Jika dicampur dengan bahan pemicu obat lainnya, baru bisa menyelamatkan nyawa.
Aku bisa menyalakan lilin ini,
tetapi orang-orangku
harus dikembalikan padaku tanpa ada yang kurang satu pun.
Jika tidak,
kau dan aku akan menemani mereka di liang kubur.
Sebenarnya langkah mana yang salah?
Kenapa bisa jadi begini?
Jelas-jelas rambutnya sudah dibakar,
lilinnya juga sudah dinyalakan,
kenapa tetap tidak berhasil?
Kenapa tetap tidak berhasil?
Bukankah kau bisa menyembuhkan mereka?
Di mana orang-orangku?
Berhasil.
Aku berhasil.
♪Masa lalu seperti awan dan asap♪
♪Diputuskan dalam keheningan♪
♪Teka-teki ini begitu membingungkan♪
♪Siapa pula yang bisa mencapai tepi?♪
♪Perpisahan yang tidak lagi biasa♪
♪Saat menengadah, seolah-olah hari begitu cerah♪
♪Mungkin ini adalah saat terakhir untuk berjuang berdampingan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Jagalah dirimu di hari mendatang♪
♪Pernah berpacu dengan waktu♪
♪Hanya menunggu fajar menyingsing♪
♪Kasih sayang dan kebenaran akan bertahan lama, dendam pada akhirnya terbalas♪
♪Di dalam jaring takdir♪
♪Siapa pun tidak akan bisa melarikan diri♪
♪Hidup dan mati seperti pisau♪
♪Juga pernah melewati masa muda♪
♪Beruntung bisa melangkah bersama, menerjang gelombang yang mengancam♪
♪Menyisakan setitik bara api♪
♪Untuk menerangi jalan panjang di masa depan♪
♪Di luar pintu, angin musim semi tetap sama♪
♪Siapakah itu yang pergi dengan tergesa-gesa?♪
♪Berada di dalam permainan, ombak yang mengejutkan tanpa suara♪
♪Siapa yang dengan teguh percaya pada apa yang tidak terlihat?♪
♪Negeri dan tanah air, bertahun-tahun berlalu seperti mimpi♪
♪Saat lagu berakhir, siapakah yang masih menunggu?♪
♪Dengan anggukan hormat melepas perpisahan untuk melanjutkan perjalanan♪
♪Hanya berharap, jagalah dirimu di hari mendatang♪